# 后端开发踩坑

记录一些经验教训总结

## extend original User Model

原有的User模型肯定是要扩展的。
官网上给了两种方法，我在从`OneToOne`到`AbstractUser`的方法时候，发现manage.py的`migrate`会报错：
```python
ValueError: The field admin.LogEntry.user was declared with a lazy reference to 'users.userprofile', but ... not installed/reference.
```
查找一番后是大致是因为model改变引起的冲突，需要讲migrations的文件删除后重新执行命令。
另外`stackoverflow`上也指出需要删除package里头的`django/contrib/admin/migrations/`的migrations文件删了。好坑。

## 同一个model注册rest framework api后，api-root 中url重复

在`url.py`注册时加入`basename=''`参数

## django rest framework 解决数据表中的关系

把url解析为cerializer
(how-do-i-include-related-model-fields-using-django-rest-framework)[https://stackoverflow.com/questions/14573102/how-do-i-include-related-model-fields-using-django-rest-framework]

## 如果一个model同时给public和private使用，比如查看所有信息，以及查看自己信息，那么需要两套api吗，还是只需要加一个参数

目前时间的情况是，需要两套，而且估计得从serializer层面就不同

所以已经在最新的版本里改过来了

当然，如果不需要不同的serializer的话，最好还是用一个contoller，然后在action里做具体区分，或者用action本身来区分。

事实证明还是得用一个，
一者是，注册在一个对象里的、指向同一个对象的、不同的serializer会有冲突；
二者是，这也不符合定义。

目前，与用户相关的资源，应该放在用户的url底下。其他的在各自的url底下。

本来还对同一个请求区分用户、管理员、超级管理员，
现在想想，应该管理页面注册另一个对象。


## github 使用问题

目前是这样的，前段、后端、文档什么的都在一个repo里，
是不是应该新建一个orgnization，然后启用多个项目。
原来使用一个项目的原因是，害怕docker-compose不好管理多个repo，或者多个repo部署问题，现在想想也许没那么夸张。


## 重写 override

想要实现一些特定的权限控制功能常常要重写原有的query方法，因为需要多加一些约束的缘故。
原本以为要重载的是`list`,`create`的这样的`Mixin`的`action`，但是后来发现应该重写的是`get_object`,
`get_query`这样的`generic`，而且作者也是这样建议的。



list 的query变了，retrieve的也会变

不能list

## 小程序接入

目前遇到的一大难点就是，我们的服务希望同时提供账号登录功能以及微信登录功能

- 账号登陆
  - 网页端使用
  - 可接入学校cas系统
  - 管理页面逻辑较为复杂，只能在电脑上操作
- 小程序登录
  - 小程序唯一登录方式
  - 方便移动端使用
  
但是这就出现了问题，由于这种情况，用户必须同时存储两种登录方式的认证凭据。
然而目前我们的小程序使用了第三方的库，在接入时遇到了问题，目前完全不知道怎么调试。
因为微信小程序只能在有https的服务器上调试，没有本地调试功能QAQ。所以相当于在生产环境调试。

目前登录的策略是这样的，

model：

- username 存放学号
- wechat_openID 存放微信相关凭据

## 如何解决多个方式登录后，账户合并的问题

三种登录方式

- 用户名密码登录
- 微信小程序登录
- CAS登录

### 用户名密码登录

#### 已经关联账户
正常登陆即可
#### 未关联账户
不存在已经有微信openid却未注册用户名密码的情况。
如果是已有CAS但是还没有密码什么的，确实
可以在登陆后，在个人页面处修改密码。
### 微信小程序登录 

#### 已经关联账户
直接给一个token就可以
#### 未关联账户
注册的时候，需要将username，password，获取openID的token一起发过来，
然后同时创建这几个账户

关联已有的账户也是如此

### CAS登录

#### 已经关联账户
无
#### 未关联账户
直接跳转学号的

那么分析完需求以后，接下来就要对已有的框架进行魔改。

## User model 中哪些字段是必须的

今天遇到了一个bug，就是当两个用户同时从wechat接口创建后，由于都没有mobile字段，违反了预先设定的unique冲突。于是才发现，用户model的约束设计也是个棘手的活儿。

## 学号做username好么

从安全角度上考虑，可能不太行，因为我可以抢注别人的学号。但是从CAS角度考虑这大概是最佳的方法。
抛开CAS不谈，用户名应该是一个任意的合法字符串。